# Gitの使い方
## 初期設定
1. 現在の作業フォルダを確認する
    ```
    pwd
    ```
1. 現在のフォルダをGitでバージョン管理する
    ```
    git init
    ```
1. Git管理除外ファイルを作成する
    ```
    touch .gitignore
    ```
1. Vimを起動して、ファイルを開く
    ```
    vim .gitignore
    ```
1. 除外対象を入力する
    ```
    ファイル名/
    ```
1. コマンド入力モードに切り替え
    ```
    Escキー
    ```
1. ファイルを保存してVimを終了する
    ```
    :wq
    ```
1. Git管理の対象に、除外するもの以外全てを追加する([※1](#※１：改行コードを変換する旨、警告された場合))
    ```
    git add .
    ```
1. コミットする（追加を確定する）
    ```
    git commit -m "初めてのコミット"
    ```
---
## ※１：[改行コード](./help-common.md#改行コード)を変換する旨、警告された場合
- 警告メッセージ
    ```
    warning: CRLF will be replaced by LF in {ファイル名}.
    The file will have its original line endings in your working directory
    ```
- 対応方法
    - 変換は、想定通りのため警告を無視してOK

    - 変換をしないように設定したい場合は、以下のコマンドを実行
        ```
        git config --global core.autoCRLF false
        ```
# 基本
Gitの設定ファイルは3種類ある。
|種類|対象範囲|場所|備考|
|:--|:--|:--|:--|
|system|システム全体（全ユーザーの全リポジトリ）|/etc/gitconfig|-|
|global|該当ユーザーの全リポジトリ|~/.gitconfig|ホーム直下|
|local|該当リポジトリ|repository/.git/config|リポジトリの.git直下|
# コマンド一覧
|コマンド|オプション|説明|
|:--|:--|:--|
|config||Git設定|
|config|-l|Git設定の確認|
# コマンド一覧(用途別)
- リポジトリごとのGitの設定を確認する
    ```
    git config --local -l
    ```
- ユーザごとのGitの設定を確認する
    ```
    git config --global -l
    ```
- システム全体のGitの設定を確認する
    ```
    git config --system -l
    ```
- Git-GUIの文字コードをUTF-8に変更する（文字化け対策）
    ```
    git config --local gui.encoding utf-8
    ```
- すでにaddしているものをバージョン管理から対象外にする
```
git rm --cached {ファイル名}
```
# git-flow
## 概要
git-flowは、正確にいうと Vincent Driessen 氏が提唱する「A successful Git branching model」というブランチモデルをサポートするツール（コマンド）の名称です。
一般的には、モデルとツールのどちらの名称としても使われています。git-flowでは、役割が決められた5種類（場合によっては6種類）のブランチを切り替えながら開発を進めていきます。
ブランチの作成やマージに決まりを設けることで、複数人での開発時にもブランチをわかりやすい状態に保つことができ、不用意なマージによる問題を避けることが可能です。
次に、git-flowにおけるブランチの種類をみていきましょう。
## git-flowで定義されている6種類のブランチ
いきなりチュートリアルに入ってしまうと、なにをやっているのかよくわからないと思いますので、ここでgit-flowで定義されている6種類のブランチについてざっと理解しておきましょう。なお、ここで説明しているブランチ操作は、ツールによって自動的に行われます。なにが起こっているのか把握できるようにしておきましょう。
- masterブランチ\
    master ブランチは、Gitでリポジトリを新規作成するとデフォルトで作成されるブランチですね。初心者の中には、masterブランチに直接コミットしている方も多いでしょう。それはそれで正しい使い方なのですが、git-flowでは master ブランチに直接コミットすることはなく、マージを行うだけのブランチになります。誤って直接コミットしてしまわないように注意しましょう。

- developブランチ\
    develop ブランチは、開発の中心となるブランチです。開発中は develop ブランチからブランチを切って、作業完了後に再びマージするという作業を繰り返すことになります。master ブランチ同様、直接このブランチにコミットすることはないので注意しましょう。リポジトリを新規作成したときに、master ブランチから develop ブランチを切っておきます。

- featureブランチ\
    feature ブランチは、機能の追加や変更、バグフィックスを行うブランチです。ひとつの変更に対してひとつの feature ブランチを切ることになるため、開発中で最も使われるブランチになるでしょう。ブランチの名前は、変更の内容がすぐに分かるような名称にしなければなりません。develop ブランチから派生させ、作業完了後に再び develop ブランチにマージします。そして、マージ完了後に削除するというのが一連の流れです。

- releaseブランチ\
    release ブランチは、その名の通り製品をリリースするために使うブランチです。製品のリリース時には、関連する作業が必要になる場合が多いでしょう。そういった作業は、develop ブランチから release ブランチを切って、そのブランチでリリース作業を行います。リリース作業が完了したら、master ブランチと develop ブランチにマージして、master ブランチのマージコミットにリリースタグ（バージョンなど）をうちましょう。その後、release ブランチは削除します。

- hotfixブランチ\
    製品のリリース時には、時として重大な不具合が見つかる場合があります。みなさんも経験があるのではないでしょうか？
そんなときには、master ブランチから直接 hotfix ブランチを切って緊急の修正を行いましょう。修正完了後に master ブランチと develop ブランチにマージして、リリースタグ（マイナーバージョンなど）をうちます。その後、hotfix ブランチは削除します。派生元が master になるだけで、操作的には release ブランチと同様です。

- supportブランチ（オプション）\
    プロジェクトによっては不要ですが、旧バージョンをサポートし続けなければいけないプロジェクトでは support ブランチが必要です。support ブランチでは、旧バージョンの保守とリリースを行います。サポートが必要なバージョンの master ブランチのコミットから派生させ、サポートを終了するまで独立してバグフィックスやリリースを行います。

> https://tracpath.com/bootcamp/learning_git_git_flow.html
## 新規作成
- git-flowモデルでリポジトリを作成する（masterブランチとdevelopブランチを作成）
    ```
    git flow init
    ```
## 開発時
- developブランチからfeatureブランチを作成
    ```
    git flow feature start {リポジトリ名}
    ```
- featureブランチをdevelopブランチにマージし、featureブランチを削除
    ```
    git flow feature finish {リポジトリ名}
    ```
## リリース対応
- developブランチからreleaseブランチを作成
    ```
    git flow release start {リポジトリ名}
    ```
- releaseブランチをmasterブランチにマージし、releaseブランチを削除
    ```
    git flow release finish {リポジトリ名}
    ```
    - 処理詳細
        1. releaseブランチをmasterブランチにマージ
        1. masterブランチにリリースタグ付け
        1. masterブランチ（タグ1.0）をdevelopブランチにマージ
        1. releaseブランチの削除
## リリース後バグ対応
- masterブランチからhotfixブランチを作成
    ```
    git flow hotfix start {リポジトリ名}
    ```
- hotfixブランチをmasterブランチにマージし、hotfixブランチを削除
    ```
    git flow hotfix finish {リポジトリ名}
    ```
    - 処理詳細
        1. hotfixブランチをmasterブランチにマージ
        1. masterブランチにリリースタグ付け
        1. masterブランチ（タグ1.1）をdevelopブランチにマージ
        1. hotfixブランチの削除
